Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/manage/logging.po
Languages: ko

source: Mattermost logging
ko: Mattermost 로깅

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: By default, all Mattermost editions write logs to both the console and to the ``mattermost.log`` file in a machine-readable JSON format.
ko: 기본적으로 모든 Mattermost 버전은 로그를 콘솔과 기계가 읽을 수 있는 JSON 형식의 ``mattermost.log`` 파일에 모두 기록합니다.

source: Mattermost Enterprise and Professional customers can additionally log directly to syslog and TCP socket destination targets.
ko: Mattermost Enterprise 및 Professional 고객은 추가로 syslog 및 TCP 소켓 대상으로 직접 로깅할 수 있습니다.

source: System admins can customize the following logging options based on your business practices and needs by going to **System Console > Environment > Logging** or by editing the ``config.json`` file directly.
ko: 시스템 관리자는 **System Console > Environment > Logging** 으로 이동하거나 ``config.json`` 파일을 직접 편집하여 비즈니스 관행과 요구 사항에 따라 다음 로깅 옵션을 사용자 지정할 수 있습니다.

source: Console logs
ko: 콘솔 로그

source: Console logs feature verbose debug level log messages written to the console using the standard output stream (stdout).
ko: 콘솔 로그는 표준 출력 스트림(stdout)을 사용하여 콘솔에 기록되는 상세한 디버그 수준의 로그 메시지를 제공합니다.

source: Customize the following console logs by going to **System Console > Environment > Logging** or by editing the ``config.json`` file directly:
ko: **System Console > Environment > Logging** 으로 이동하거나 ``config.json`` 파일을 직접 편집하여 다음 콘솔 로그를 사용자 지정할 수 있습니다:

source: :ref:`Stop outputting console logs <configure/environment-configuration-settings:output logs to console>`
ko: :ref:`콘솔 로그 출력 중지 <configure/environment-configuration-settings:output logs to console>`

source: :ref:`Adjust console log level <configure/environment-configuration-settings:console log level>`
ko: :ref:`콘솔 로그 수준 조정 <configure/environment-configuration-settings:console log level>`

source: :ref:`Output console logs as plain text <configure/environment-configuration-settings:output console logs as json>` & :ref:`Colorize plain text log level details <configure/environment-configuration-settings:colorize plain text console logs>`
ko: :ref:`콘솔 로그를 일반 텍스트로 출력 <configure/environment-configuration-settings:output console logs as json>` & :ref:`일반 텍스트 로그 수준 세부 정보에 색상 지정 <configure/environment-configuration-settings:colorize plain text console logs>`

source: :ref:`Omit webhook debug messages <configure/environment-configuration-settings:enable webhook debugging>`
ko: :ref:`웹훅 디버그 메시지 생략 <configure/environment-configuration-settings:enable webhook debugging>`

source: File logs
ko: 파일 로그

source: File logs feature info level log messages including errors and information around startup and initialization and webhook debug messages. The file is stored in ``./logs/mattermost.log``, rotated at 100 MB, and archived to a separate file in the same directory.
ko: 파일 로그는 시작 및 초기화 관련 오류와 정보, 웹훅 디버그 메시지를 포함한 정보 수준의 로그 메시지를 제공합니다. 파일은 ``./logs/mattermost.log`` 에 저장되며, 100 MB에서 로테이션되고 동일한 디렉토리의 별도 파일로 보관됩니다.

source: You can download the ``mattermost.log`` file locally by going to **System Console > Reporting > Server Logs**, and selecting **Download Logs**.
ko: **System Console > Reporting > Server Logs** 로 이동하여 **Download Logs** 를 선택하면 ``mattermost.log`` 파일을 로컬에 다운로드할 수 있습니다.

source: Customize the following file logs by going to **System Console > Environment > Logging** or by editing the ``config.json`` file directly:
ko: **System Console > Environment > Logging** 으로 이동하거나 ``config.json`` 파일을 직접 편집하여 다음 파일 로그를 사용자 지정할 수 있습니다:

source: :ref:`Stop outputting file logs <configure/environment-configuration-settings:output logs to file>`
ko: :ref:`파일 로그 출력 중지 <configure/environment-configuration-settings:output logs to file>`

source: :ref:`Adjust file log level <configure/environment-configuration-settings:file log level>`
ko: :ref:`파일 로그 수준 조정 <configure/environment-configuration-settings:file log level>`

source: :ref:`Output file logs as plain text <configure/environment-configuration-settings:output file logs as json>`
ko: :ref:`파일 로그를 일반 텍스트로 출력 <configure/environment-configuration-settings:output file logs as json>`

source: :ref:`Change where the file is stored <configure/environment-configuration-settings:file log directory>`
ko: :ref:`파일 저장 위치 변경 <configure/environment-configuration-settings:file log directory>`

source: You can optionally output log records to any combination of `console <#console-target-configuration-options>`__, `local file <#file-target-configuration-options>`__, `syslog <#syslog-target-configuration-options>`__, and `TCP socket <#tcp-target-configuration-options>`__ targets, each featuring additional customization. See `Advanced Logging <#advanced-logging>`__ for details.
ko: `console <#console-target-configuration-options>`__, `local file <#file-target-configuration-options>`__, `syslog <#syslog-target-configuration-options>`__, `TCP socket <#tcp-target-configuration-options>`__ 대상의 조합으로 로그 레코드를 선택적으로 출력할 수 있으며, 각각 추가 사용자 지정 기능을 제공합니다. 자세한 내용은 `Advanced Logging <#advanced-logging>`__ 을 참조하세요.

source: Define logging output
ko: 로그 출력 정의

source: Define logging output in JSON format in the System Console by going to **Environment > Logging > Advanced Logging** or by editing the ``config.json`` file directly. You can use the sample JSON below as a starting point.
ko: **Environment > Logging > Advanced Logging** 으로 이동하거나 ``config.json`` 파일을 직접 편집하여 System Console에서 JSON 형식으로 로그 출력을 정의할 수 있습니다. 아래 샘플 JSON을 시작점으로 사용할 수 있습니다.

source: Audit logging (Beta)
ko: 감사 로깅 (베타)

source: Note
ko: 참고

source: |plans-img-yellow| Available only on `Enterprise <https://mattermost.com/pricing/>`__ plans
ko: |plans-img-yellow| `Enterprise <https://mattermost.com/pricing/>`__ 플랜에서만 사용 가능

source: By default, Mattermost doesn’t write audit logs locally to a file on the server. You can enable and customize experimental audit logging in Mattermost to record activities and events performed within a Mattermost :doc:`workspace </guides/use-mattermost>`, such as access to the Mattermost REST API or mmctl.
ko: 기본적으로 Mattermost는 감사 로그를 서버의 파일에 로컬로 기록하지 않습니다. Mattermost REST API 또는 mmctl에 대한 접근과 같은 Mattermost :doc:`workspace </guides/use-mattermost>` 내에서 수행된 활동과 이벤트를 기록하기 위해 Mattermost에서 실험적 감사 로깅을 활성화하고 사용자 지정할 수 있습니다.

source: From Mattermost v9.3, you can enable and customize advanced logging for AD/LDAP events separately from other logging.
ko: Mattermost v9.3부터 AD/LDAP 이벤트에 대한 고급 로깅을 다른 로깅과 별도로 활성화하고 사용자 지정할 수 있습니다.

source: Logs are recorded asynchronously to reduce latency to the caller, and are stored separately from general logging.
ko: 로그는 호출자에 대한 지연 시간을 줄이기 위해 비동기적으로 기록되며, 일반 로깅과 별도로 저장됩니다.

source: During short spans of inability to write to targets, the audit records buffer in memory with a configurable maximum record cap. Based on typical audit record volumes, it could take many minutes to fill the buffer. After that, the records are dropped, and the record drop event is logged.
ko: 대상에 쓰기를 할 수 없는 짧은 시간 동안 감사 레코드는 구성 가능한 최대 레코드 제한으로 메모리에 버퍼링됩니다. 일반적인 감사 레코드 볼륨을 기준으로 버퍼를 채우는 데 수 분이 걸릴 수 있습니다. 그 후 레코드는 삭제되고 레코드 삭제 이벤트가 기록됩니다.

source: You can define :ref:`whether audit events are output to file <configure/experimental-configuration-settings:enable audit logging>`, :ref:`the name and path of the audit logging file <configure/experimental-configuration-settings:file name>`, the :ref:`maximum size of each file <configure/experimental-configuration-settings:max file size>`, the :ref:`maximum number of days before triggering a rotation <configure/experimental-configuration-settings:max file age>`, the :ref:`maximum number of rotated files to keep <configure/experimental-configuration-settings:maximum file backups>`, :ref:`whether files are compressed using GZIP <configure/experimental-configuration-settings:file compression>`, and :ref:`how many audit records can be queued/buffered <configure/experimental-configuration-settings:maximum file queue>` at any point in time when writing to a file.
ko: 파일에 쓰기 시 :ref:`감사 이벤트를 파일로 출력할지 여부 <configure/experimental-configuration-settings:enable audit logging>`, :ref:`감사 로깅 파일의 이름과 경로 <configure/experimental-configuration-settings:file name>`, :ref:`각 파일의 최대 크기 <configure/experimental-configuration-settings:max file size>`, :ref:`로테이션을 트리거하기 전의 최대 일수 <configure/experimental-configuration-settings:max file age>`, :ref:`유지할 로테이션된 파일의 최대 수 <configure/experimental-configuration-settings:maximum file backups>`, :ref:`GZIP을 사용하여 파일을 압축할지 여부 <configure/experimental-configuration-settings:file compression>`, :ref:`파일에 쓰기 시 언제든지 대기/버퍼링할 수 있는 감사 레코드 수 <configure/experimental-configuration-settings:maximum file queue>` 를 정의할 수 있습니다.

source: In addition, you can output audit log records to any combination of `console <#console-target-configuration-options>`__, `local file <#file-target-configuration-options>`__, `syslog <#syslog-target-configuration-options>`__, and `TCP socket <#tcp-target-configuration-options>`__ targets, each featuring additional customization. See `Advanced Logging <#advanced-logging>`__ for details.
ko: 또한 감사 로그 레코드를 `console <#console-target-configuration-options>`__, `local file <#file-target-configuration-options>`__, `syslog <#syslog-target-configuration-options>`__, `TCP socket <#tcp-target-configuration-options>`__ 대상의 어떤 조합으로도 출력할 수 있으며, 각 대상은 추가 사용자 지정 기능을 제공합니다. 자세한 내용은 `Advanced Logging <#advanced-logging>`__ 을 참조하세요.

source: From Mattermost v7.2, experimental audit logging (Beta) is a breaking change from previous releases in cases where customers looking to parse previous audit logs with the new format.
ko: Mattermost v7.2부터 실험적 감사 로깅(Beta)은 새로운 형식으로 이전 감사 로그를 파싱하려는 고객의 경우 이전 릴리스와 호환되지 않는 변경사항입니다.

source: The format and content of an audit log record has changed to become standardized for all events using a :doc:`standard JSON schema </comply/embedded-json-audit-log-schema>`.
ko: 감사 로그 레코드의 형식과 내용이 :doc:`표준 JSON 스키마 </comply/embedded-json-audit-log-schema>` 를 사용하여 모든 이벤트에 대해 표준화되었습니다.

source: Existing tools which ingest or parse audit log records may need to be modified.
ko: 감사 로그 레코드를 수집하거나 파싱하는 기존 도구는 수정이 필요할 수 있습니다.

source: Advanced logging
ko: 고급 로깅

source: System admins can output log and audit records to any combination of `console <#console-target-configuration-options>`__, `local file <#file-target-configuration-options>`__, `syslog <#syslog-target-configuration-options>`__, and `TCP socket <#tcp-target-configuration-options>`__ targets. Each output target features additional configuration options you can customize for your Mattermost deployment.
ko: 시스템 관리자는 로그와 감사 레코드를 `console <#console-target-configuration-options>`__, `local file <#file-target-configuration-options>`__, `syslog <#syslog-target-configuration-options>`__, `TCP socket <#tcp-target-configuration-options>`__ 대상의 어떤 조합으로도 출력할 수 있습니다. 각 출력 대상은 Mattermost 배포에 맞게 사용자 지정할 수 있는 추가 구성 옵션을 제공합니다.

source: From Mattermost v9.11, system admins can configure advanced logging JSON options using the ``mmctl config set`` command. See the :ref:`mmctl config set <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl config set>` documentation for an example slash command.
ko: Mattermost v9.11부터 시스템 관리자는 ``mmctl config set`` 명령을 사용하여 고급 로깅 JSON 옵션을 구성할 수 있습니다. 슬래시 명령 예제는 :ref:`mmctl config set <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl config set>` 문서를 참조하세요.

source: From Mattermost v9.3, system admins can configure advanced logging options in the System Console using multi-line JSON by going to **Environment > Logging**.
ko: Mattermost v9.3부터 시스템 관리자는 **Environment > Logging** 으로 이동하여 다중 라인 JSON을 사용하여 시스템 콘솔에서 고급 로깅 옵션을 구성할 수 있습니다.

source: Alternatively, admins can configure advanced logging within the ``AdvancedLoggingJSON`` section of the ``config.json`` file using multi-line JSON or escaped JSON as a string.
ko: 또는 관리자는 다중 라인 JSON 또는 이스케이프된 JSON 문자열을 사용하여 ``config.json`` 파일의 ``AdvancedLoggingJSON`` 섹션 내에서 고급 로깅을 구성할 수 있습니다.

source: Mattermost Team Edition customers can output audit log records to the console or a file.
ko: Mattermost Team Edition 고객은 감사 로그 레코드를 콘솔이나 파일로 출력할 수 있습니다.

source: Advanced logging options can be configured to:
ko: 고급 로깅 옵션은 다음과 같이 구성할 수 있습니다:

source: Enable trace logging for AD/LDAP to troubleshoot authentication issues.
ko: 인증 문제를 해결하기 위해 AD/LDAP에 대한 추적 로깅을 활성화합니다.

source: Capture errors and panics in a separate, monitored file that triggers alerts.
ko: 경고를 트리거하는 별도의 모니터링 파일에 오류와 패닉을 캡처합니다.

source: Capture production debug and error logs in a separate file with log file rotation to reproduce issues, while enforcing a cap on the amount of disk space the debug logs are allowed to use.
ko: 문제를 재현하기 위해 로그 파일 순환과 함께 별도의 파일에 프로덕션 디버그 및 오류 로그를 캡처하면서, 디버그 로그가 사용할 수 있는 디스크 공간의 양에 제한을 적용합니다.

source: Audit every API endpoint accessed during a user workflow.
ko: 사용자 워크플로우 중에 액세스된 모든 API 엔드포인트를 감사합니다.

source: Configuring advanced logging includes the following steps:
ko: 고급 로깅 구성에는 다음 단계가 포함됩니다:

source: `Define log output <#define-audit-log-output>`__ as multi-line JSON or a filespec to another configuration file.
ko: 다중 라인 JSON 또는 다른 구성 파일에 대한 파일 지정으로 `로그 출력 정의 <#define-audit-log-output>`__ 합니다.

source: `Specify destination targets <#specify-destination-targets>`__, including any combination of `console <#console-target-configuration-options>`__, `local file <#file-target-configuration-options>`__, `syslog <#syslog-target-configuration-options>`__, and `TCP socket <#tcp-target-configuration-options>`__ targets.
ko: `콘솔 <#console-target-configuration-options>`__, `로컬 파일 <#file-target-configuration-options>`__, `syslog <#syslog-target-configuration-options>`__, `TCP 소켓 <#tcp-target-configuration-options>`__ 대상의 조합을 포함하여 `대상 지정 <#specify-destination-targets>`__ 합니다.

source: `Configure format preferences <#specify-destination-targets>`__ for `plain <#plain-log-format-configuration-options>`__, `JSON <#json-log-format-configuration-options>`__, or `GELF <#gelf-log-format-configuration-options>`__ output.
ko: `일반 <#plain-log-format-configuration-options>`__, `JSON <#json-log-format-configuration-options>`__, 또는 `GELF <#gelf-log-format-configuration-options>`__ 출력에 대한 `형식 기본 설정 구성 <#specify-destination-targets>`__ 합니다.

source: `Configure log levels & events <#configure-log-levels-and-events>`__
ko: `로그 레벨 및 이벤트 구성 <#configure-log-levels-and-events>`__

source: `Configure target-specific settings <#configure-target-specific-settings>`__
ko: `대상별 설정 구성 <#configure-target-specific-settings>`__

source: Define advanced log output
ko: 고급 로그 출력 정의

source: In the example below, file output is written to ``./logs/audit.log`` in plain text and includes all audit log levels & events. Older logs are kept for 1 day, and up to a total of 10 backup log files are kept at a time. Logs are rotated using gzip when the maximum size of the log file reaches 500 MB. A maximum of 1000 audit records can be queued/buffered while writing to the file.
ko: 아래 예제에서 파일 출력은 일반 텍스트로 ``./logs/audit.log`` 에 기록되며 모든 감사 로그 레벨과 이벤트를 포함합니다. 이전 로그는 1일 동안 보관되며 최대 10개의 백업 로그 파일이 한 번에 보관됩니다. 로그 파일의 최대 크기가 500MB에 도달하면 gzip을 사용하여 로그가 순환됩니다. 파일에 쓰는 동안 최대 1000개의 감사 레코드가 대기/버퍼링될 수 있습니다.

source: Advanced logging configuration can be pointed to a filespec to another configuration file, rather than multi-line JSON, to keep the config.json file tidy:
ko: config.json 파일을 깔끔하게 유지하기 위해 여러 줄의 JSON 대신 다른 구성 파일의 파일 지정을 가리키도록 고급 로깅 구성을 설정할 수 있습니다:

source: The separate configuration file includes the multi-line JSON instead.
ko: 별도의 구성 파일에는 여러 줄의 JSON이 포함됩니다.

source: In the example below, the first output is written to the console in plain text and includes all audit log levels, events, and command outputs. A pipe ``|`` delimiter is placed between fields.
ko: 아래 예제에서 첫 번째 출력은 일반 텍스트로 콘솔에 기록되며 모든 감사 로그 레벨, 이벤트 및 명령 출력을 포함합니다. 필드 사이에는 파이프 ``|`` 구분자가 배치됩니다.

source: A second output is written to ``./logs/audit.log`` in plain text in a machine-readable JSON format and includes all audit log levels, events, and command outputs. Older logs are kept for 1 day, and up to a total of 10 backup log files are kept at a time. Logs are rotated using GZIP when the maximum size of the log file reaches 500 MB. A maximum of 1000 audit records can be queued/buffered while writing to the file.
ko: 두 번째 출력은 기계가 읽을 수 있는 JSON 형식의 일반 텍스트로 ``./logs/audit.log`` 에 기록되며 모든 감사 로그 레벨, 이벤트 및 명령 출력을 포함합니다. 이전 로그는 1일 동안 보관되며 최대 10개의 백업 로그 파일이 한 번에 보관됩니다. 로그 파일의 최대 크기가 500MB에 도달하면 GZIP을 사용하여 로그가 순환됩니다. 파일에 쓰는 동안 최대 1000개의 감사 레코드가 대기/버퍼링될 수 있습니다.

source: Contents of ``audit_log_config.json`` file:
ko: ``audit_log_config.json`` 파일의 내용:

source: Specify destination targets
ko: 대상 지정

source: Log records can be sent to any combination of `console <#console-target-configuration-options>`__, `local file <#file-target-configuration-options>`__, `syslog <#syslog-target-configuration-options>`__, and `TCP socket <#tcp-target-configuration-options>`__ targets. Log targets have been chosen based on support for the vast majority of log aggregators and other log analysis tools, without needing additional software installed.
ko: 로그 레코드는 `콘솔 <#console-target-configuration-options>`__, `로컬 파일 <#file-target-configuration-options>`__, `syslog <#syslog-target-configuration-options>`__, `TCP 소켓 <#tcp-target-configuration-options>`__ 대상의 조합으로 전송될 수 있습니다. 로그 대상은 추가 소프트웨어 설치 없이도 대부분의 로그 집계기 및 기타 로그 분석 도구를 지원하도록 선택되었습니다.

source: System admins can define multiple log targets to:
ko: 시스템 관리자는 여러 로그 대상을 정의할 수 있습니다:

source: Mirror log output to files and log aggregators for redundancy.
ko: 중복을 위해 로그 출력을 파일과 로그 집계기에 미러링합니다.

source: Log certain entries to specific destinations. For example, all ``audit-content`` records can be routed to a different destination than the other levels.
ko: 특정 항목을 특정 대상에 로깅합니다. 예를 들어, 모든 ``audit-content`` 레코드는 다른 레벨과 다른 대상으로 라우팅될 수 있습니다.

source: Admins can also temporarily disable log targets by setting its ``type`` to ``none``.
ko: 관리자는 ``type`` 을 ``none`` 으로 설정하여 로그 대상을 일시적으로 비활성화할 수도 있습니다.

source: Configure format preferences
ko: 형식 기본 설정 구성

source: System admins can control log formatting per target.
ko: 시스템 관리자는 대상별로 로그 형식을 제어할 수 있습니다.

source: Plain log format configuration options
ko: 일반 로그 형식 구성 옵션

source: **Key**
ko: **키**

source: **Type**
ko: **유형**

source: **Description**
ko: **설명**

source: bool
ko: 불리언

source: Disables output of the timestamp. Default is ``false``.
ko: 타임스탬프 출력을 비활성화합니다. 기본값은 ``false`` 입니다.

source: Disables output of the level name. Default is ``false``.
ko: 레벨 이름 출력을 비활성화합니다. 기본값은 ``false`` 입니다.

source: Disables output of the message text. Default is ``false``.
ko: 메시지 텍스트 출력을 비활성화합니다. 기본값은 ``false`` 입니다.

source: Disables output of all fields. Default is ``false``.
ko: 모든 필드 출력을 비활성화합니다. 기본값은 ``false`` 입니다.

source: Disables output of stack traces. Default is ``false``.
ko: 스택 트레이스 출력을 비활성화합니다. 기본값은 ``false`` 입니다.

source: string
ko: 문자열

source: Enables output of the file and line number that emitted a log record. Default is ``false``.
ko: 로그 레코드를 생성한 파일과 줄 번호의 출력을 활성화합니다. 기본값은 ``false`` 입니다.

source: Delimiter placed between fields. Default is single space.
ko: 필드 사이에 배치되는 구분자입니다. 기본값은 단일 공백입니다.

source: number
ko: 숫자

source: Minimum level name length. When level names are less than the minimum, level names are padded with spaces. Default is ``0``.
ko: 최소 레벨 이름 길이입니다. 레벨 이름이 최소값보다 작을 경우, 레벨 이름은 공백으로 채워집니다. 기본값은 ``0`` 입니다.

source: Minimum message length. When message text is less than the minimum, message text is padded with spaces. Default is ``0``.
ko: 최소 메시지 길이입니다. 메시지 텍스트가 최소값보다 작을 경우, 메시지 텍스트는 공백으로 채워집니다. 기본값은 ``0`` 입니다.

source: Format for timestamps. Default is `RFC3339 <https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc3339>`__.
ko: 타임스탬프 형식입니다. 기본값은 `RFC3339 <https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc3339>`__ 입니다.

source: Alternative end of line character(s). Default is ``n``.
ko: 대체 줄 끝 문자입니다. 기본값은 ``n`` 입니다.

source: Enables color for targets that support color output. Default is ``false``.
ko: 색상 출력을 지원하는 대상에 대해 색상을 활성화합니다. 기본값은 ``false`` 입니다.

source: JSON log format configuration options
ko: JSON 로그 형식 구성 옵션

source: Disables output of the log level display name. Default is ``false``.
ko: 로그 레벨 표시 이름의 출력을 비활성화합니다. 기본값은 ``false`` 입니다.

source: GELF log format configuration options
ko: GELF 로그 형식 구성 옵션

source: Outputs a custom hostname in log records. If omitted, hostname is taken from the operating system.
ko: 로그 레코드에 사용자 정의 호스트 이름을 출력합니다. 생략된 경우 호스트 이름은 운영 체제에서 가져옵니다.

source: Configure log levels and events
ko: 로그 레벨 및 이벤트 구성

source: Unique identifier of the log level.
ko: 로그 레벨의 고유 식별자입니다.

source: Name of the log level.
ko: 로그 레벨의 이름입니다.

source: Outputs a stack trace. Default is ``false``.
ko: 스택 추적을 출력합니다. 기본값은 ``false`` 입니다.

source: color
ko: 색상

source: The ANSI color code used to output parts of the log record. Supported values include:
ko: 로그 레코드의 일부를 출력하는 데 사용되는 ANSI 색상 코드입니다. 지원되는 값은 다음과 같습니다:

source: Black: ``30``
ko: 검정: ``30``

source: Red: ``31``
ko: 빨강: ``31``

source: Green: ``32``
ko: 초록: ``32``

source: Yellow: ``33``
ko: 노랑: ``33``

source: Blue: ``34``
ko: 파랑: ``34``

source: Magenta: ``35``
ko: 자주: ``35``

source: Cyan: ``36``
ko: 청록: ``36``

source: White: ``37``
ko: 흰색: ``37``

source: Log levels
ko: 로그 레벨

source: The following log levels support audit logs:
ko: 다음 로그 레벨은 감사 로그를 지원합니다:

source: **Name**
ko: **이름**

source: API events
ko: API 이벤트

source: Content changes. This log level can generate considerably more records than the other audit log levels.
ko: 콘텐츠 변경. 이 로그 레벨은 다른 감사 로그 레벨보다 상당히 더 많은 레코드를 생성할 수 있습니다.

source: Permission changes
ko: 권한 변경

source: CLI operations
ko: CLI 작업

source: The following log levels support application logs:
ko: 다음 로그 레벨은 애플리케이션 로그를 지원합니다:

source: AD/LDAP authentication errors
ko: AD/LDAP 인증 오류

source: AD/LDAP authentication warnings
ko: AD/LDAP 인증 경고

source: AD/LDAP authentication information logs
ko: AD/LDAP 인증 정보 로그

source: AD/LDAP authentication debug logs
ko: AD/LDAP 인증 디버그 로그

source: AD/LDAP authentication trace logs. Replaces ``LdapSetings.trace`` from Mattermost v9.3.
ko: AD/LDAP 인증 추적 로그. Mattermost v9.3의 ``LdapSetings.trace`` 를 대체합니다.

source: Configure target-specific settings
ko: 대상별 설정 구성

source: Console target configuration options
ko: 콘솔 대상 구성 옵션

source: Console targets can be either ``stdout`` or ``stderr``.
ko: 콘솔 대상은 ``stdout`` 또는 ``stderr`` 일 수 있습니다.

source: The standard output stream, ``stout``, is typically used for command output that prints the results of a command to the user.
ko: 표준 출력 스트림 ``stout`` 은 일반적으로 명령의 결과를 사용자에게 출력하는 명령 출력에 사용됩니다.

source: The standard error stream, ``sterr``, is typically used to print any errors that occur when a program is running.
ko: 표준 오류 스트림 ``sterr`` 은 일반적으로 프로그램 실행 중 발생하는 오류를 출력하는 데 사용됩니다.

source: File target configuration options
ko: 파일 대상 구성 옵션

source: File targets support rotation and compression triggered by size and/or duration.
ko: 파일 대상은 크기 및/또는 기간에 의해 트리거되는 회전 및 압축을 지원합니다.

source: Full path to the output file.
ko: 출력 파일의 전체 경로.

source: Maximum size, in megabytes (MB), the log file can grow before it gets rotated. Default is ``100`` MB.
ko: 로그 파일이 회전되기 전에 증가할 수 있는 최대 크기(메가바이트(MB)). 기본값은 ``100`` MB입니다.

source: Maximum number of days to retain old log files based on the timestamp encoded in the filename. Default is ``0`` which disables the removal of old log files.
ko: 파일 이름에 인코딩된 타임스탬프를 기준으로 오래된 로그 파일을 보관할 최대 일수. 기본값은 ``0`` 으로, 이는 오래된 로그 파일의 제거를 비활성화합니다.
